„91-

possit exinde apud nos devotio merito commendari. Datum ⁷
Rome apud sanctum Petrum 15 kalendas Maii, anno nono.

Reg. Vat. 315 f. 331. — I11 fine: De curia -— A. de Portugruario. —
Io. de Tremosnicz. —- Reg. Krofta op. cit. nr. 1287.

86. Βοηξῖαεῐιις pp. IX cantori wratislaviensi et decano Prac-
misliensi mandat, quatenus episcopum IVIaAEstiensevz ad re-
stitutionem 4100 florenorum Benedicta dc Bardis, mercatori Flo-
νεηΐίηο, debitorum, cogant.

Romae, 30 Aprilis 1401.

Bonifacius etc. Dilectis filiis ..preposito et .. cantori XVra-
tislaviensis ac.. decano Premislicnsis ecclesiarum salutem etc.
Cum semper dilectus filius Benedictus de Bardis‚ mercator
Florentinus, in Romana curia commorans, venerabili fratri
nostro Conrado, archiepiscopo Nicosiensi, camerario nostro
4100 flor. auri de camera boni et iusti ponderis pro fructibus,
redditibus et proventibus ecclesie XVladislaviensis, tunc per
obitum bone memorie Henrici, episcopi Wladislaviensis, extra
Romanam curiam defuncti, pastore carentis, iuxta quandam
ordinationem per nos dudum factam, per quam certos fructus,
redditus et proventus omnium ecclesiarum cathedralium ex
tunc inantea vacaturarum reservavimus nobis et camere apo-
stolice, debitis, ad instantiam venerabilis fratris nostri Ni-
colai Wladislaviensis, tunc Poznaniensis episcopi, de cuius
persona dicte ecclesie tunc, ut prefertur, pastore carenti, de
fratrum nostrorum consilio nuper etiam duximus auctoritate
apostolica providendum, seu dilecti filii Nicolai Panesconis‚
scolastici ecclesie Cracoviensis, eiusdem Nicolai episcopi pro—
curatoris, in numerata pecunia effectualiter duxerit persol-
vendos, nos indempnitati dicti Benedicti, prout est decens,
providere volentes, sibi huiusmodi 4100 flor. tam a Nicolao
episcopo seu Nicolao Panesconis procuratore prefatis, quam
alias ab episcopo Wladislaviensi, pro tempore existente, exi-
gendi ac ipsos ad huiusmodi solutionem compellendi seu com-
pelli faciendi, plenam et liberam per quasdam nostras certi
tenoris litteras concessimus facultatem, ct, sicut accepimus,

